Today we are going to celebrate the birth of Jesus Christ.
Oggi celebreremo la nascita di Gesù Cristo.
He came on this earth in a very special way, that He was born to a Virgin.
Egli venne su questa terra in un modo molto speciale, in quanto nacque da una Vergine.
And we can understand
E possiamo capire,
as you know as Shri Ganesha was also born in the same way,
dal momento che, come sapete, anche Shri Ganesha è nato nello stesso modo,
and as Jesus is an incarnation of Shri Ganesha,
e Gesù è l’incarnazione di Shri Ganesha,
He had all His powers when He was born,
quando nacque ebbe tutti i Suoi poteri (di Ganesha),
He did not have to bring any outward weapons to show that what powers He had.
non dovette portare nessuna arma esteriore per mostrare quali poteri avesse.
But He had all the powers with Him,
Ma, nonostante detenesse tutti i poteri, cercò di mostrare tolleranza e comprensione
because at that time the people with whom He had to deal
poiché, a quel tempo, la gente con cui dovette confrontarsi
were absolutely ignorant of spirituality.
ignorava completamente la spiritualità.
They were actually Jews
In realtà erano ebrei
and they were instructed by Moses, Abraham, all these people.
e avevano ricevuto gli insegnamenti di Mosè e Abramo, di tutte queste persone.
But they had lost their moorings, and they didn’t know what to seek,
Ma avevano perso i propri ormeggi e non sapevano cosa cercare,
how to seek, and they were not seekers.
come cercare e non erano neppure ricercatori.
They are quite satisfied with all the Jewish ritualism they had
Erano del tutto soddisfatti di tutti i rituali ebraici che avevano,
as also in other religions we do the same.
così come si fa anche nelle altre religioni.
There was no seeking at all for anything great.
Non vi era assolutamente nessuna ricerca di qualcosa di grande.
And so He had a very difficult life, extremely difficult life.
Pertanto Egli ebbe una vita molto difficile, estremamente difficile.
When He was born there was a sign,
Quando nacque ci fu un segno:
of a star which three men saw and they followed it
tre uomini avvistarono una stella, la seguirono
and reached that place where they found that He was born in a manger,
e giunsero nel luogo dove scoprirono che Egli era nato in una mangiatoia,
the very simple, simplest possible place to be born.
un luogo molto semplice, il più semplice possibile dove nascere.
Was born in all great difficulties
Egli nacque fra grandi difficoltà di ogni genere,
but it was shown clearly through a star that He was something great.
ma fu indicato chiaramente da una stella che Egli era qualcosa di straordinario.
The other day somebody was asking Me, "How did You find Ganapatipule?"
L’altro giorno qualcuno mi chiedeva come avessi scoperto Ganapatipule.
Actually I didn’t know, and in Maharashtra this is not a very well-known place.
A dire il vero non lo conoscevo, e in Maharashtra non è un luogo molto conosciuto.
They go to Ashtavinayakas but not to this Mahaganapati.
Vanno a vedere gli Ashta Vinayaka, ma non questo Mahaganapati.
They had no idea.
Non ne avevano idea.
But I was coming back from Ratnagiri
Ma tornando da Ratnagiri
and I saw really a very big star on top of this temple.
vidi realmente una grandissima stella sulla sommità di questo tempio.
But nobody could see it, that’s the problem is.
Nessuno però poteva vederla, è quello il problema;
At that time no sahaja yogis could see it.
a quel tempo nessun sahaja yogi poteva vederla.
So I told them, "Let us follow this star." It was a very big, big one, unusually big,
Così dissi: “Seguiamo questa stella”. Era molto grande, insolitamente grande,
not like a star, but quite a big, big star, very unusual.
non come una stella normale ma una stella proprio enorme, molto insolita.
But they couldn’t see it. Other people who were with Me
Ma loro non potevano vederla. Le altre persone che erano con me
they said that, “We can’t see it.”
dissero che non riuscivano a vederla.
I said, “Doesn’t matter.” So I told them to turn it,
Io dissi che non aveva importanza. Dissi dunque di deviare,
turn it from this Hadkamba they call it, and let us go on this another road.
deviare da Hadkamba, come la chiamano, e prendere quest’altra strada.
And we just followed it. They, of course, listened to Me, and they did not argue.
E la seguimmo (la stella). Loro ovviamente mi diedero retta senza fare obiezioni.
And we were travelling, travelling, we were quite late,
E viaggiavamo e viaggiavamo, eravamo parecchio in ritardo
but still I [said], “Doesn’t matter, it’s alright, let’s go”.
ma io dissi: “Non importa, va bene, andiamo”.
And by the time we reached Ganapatipule,
Quando giungemmo a Ganapatipule era l’alba, un’alba splendida, non posso dimenticarla.
And in that dawn we see such a beautiful place here where we are now.
E in quell’aurora vediamo questo bellissimo luogo in cui ci troviamo ora.
And I said, “This is the place where we have to be,
Ed io dissi: “Questo è il luogo in cui dobbiamo stare,
where we have to get all the sahaja yogis to.”
dove dobbiamo far venire tutti i sahaja yogi”.
Of course, you know that Rabindranath Tagore has already described
Sapete certamente che Rabindranath Tagore ha già descritto
about this place that people will come here from all over the world
questo luogo dicendo che qui sarebbe giunta gente da tutto il mondo
and at the shore of Bharat this will be done.
e che ciò sarebbe avvenuto nella terra di Bharat.
All these are predicted, have been done already,
Tutto questo è stato predetto, è già stato attuato;
but how miraculously I discovered this place is very surprising
ma il modo miracoloso in cui ho scoperto questo luogo è molto sorprendente,
as those three great men discovered Christ.
così come quello in cui quei tre grandi personaggi trovarono Cristo.
And the place was really blessed and was very beautifully vibrated.
Ed il luogo era veramente benedetto e splendidamente vibrato.
I stayed here for two days and I decided
Rimasi qui due giorni e decisi
that this is the place we have to take.
che era questo il posto che dovevamo prendere.
Ultimately we got this land and we got all these things here.
Alla fine abbiamo acquistato questa terra e abbiamo preso tutte queste cose qui.
So many things Christ has said. On the cross He said, “Behold the Mother”.
Cristo ha detto molte cose. Sulla croce disse: “Contemplate la Madre”.
Behold, is a very good word, meaning that look forward, see the Mother.
Contemplate, è un’ottima parola, significa aspettare con ansia, guardare alla Madre.
At the time of His death also He said this.
Lo disse anche al momento della Sua morte.
And all these people are just trying to create violence, torture,
E tutta questa gente sta solo cercando di creare violenza, torture,
all kinds of things which cannot be Divine.
cose di ogni genere che non possono essere divine.
So one has to understand that you cannot spread any religion
Quindi occorre comprendere che non si può diffondere nessuna religione
with violence, with force, you cannot. Only with love and compassion.
con la violenza, con la forza; non si può. Ma solo con l’amore e la compassione.
You can spread Sahaja Yoga only through love and compassion.
Voi potete diffondere Sahaja Yoga soltanto attraverso l’amore e la compassione.
And that compassion is not a mental stuff
E questa compassione non è qualcosa di mentale
that we think we are better than others so we should change them.
per cui pensiamo di essere meglio degli altri e quindi vogliamo cambiarli.
No. It is more love and compassion.
No, è soprattutto amore e compassione.
That you feel that we can really resurrect people,
Nel senso che sentite di poter far risorgere davvero le persone,
not trying to change anything, but to resurrect,
senza cercare di cambiare niente ma farle risorgere
as they are, we will resurrect them.
così come sono, le faremo risorgere.
This is our work: to resurrect people and to give them the truth.
Questo è il nostro lavoro: far risorgere le persone e dare loro la verità.
There are many, many people all over the world, and you have seen now,
Vi sono molte, moltissime persone in tutto il mondo e ormai avete visto
we are working in the 86 countries. In a place like Benin
che siamo attivi in ottantasei paesi. In un paese come il Benin
we have got seven hundred sahaja yogis, seven thousand, sorry,
abbiamo settecento sahaja yogi, scusate, settemila sahaja yogi che erano musulmani.
And I asked them, "How did you take to Sahaj?"
Ho chiesto loro perché si fossero rivolti a Sahaj.
He said, “Obvious.” I said, “Why?”
Uno mi ha risposto: “È ovvio”. Io chiesi: “Perché?
I said, “First of all, why did you become Christians?”
Innanzitutto, perché siete diventati cristiani?”.
He said, “No, we didn’t. We just became Muslims.” “But why?”
Rispose: “No, siamo diventati musulmani”. “Ma perché?”.
“Because the French who were ruling there were extremely immoral people,
“Perché i francesi che governavano qui erano persone estremamente immorali,
very immoral. And we thought, what’s the use of following their religion,
molto immorali. E noi ci siamo chiesti a cosa servisse seguire la loro religione
who drink all the time, and do all kinds of filth,
in cui bevono in continuazione e commettono immoralità di ogni genere.
so how can we be better off? So we took to Islam.”
Come avremmo quindi potuto migliorare? Così ci siamo rivolti all’Islam”.
But they are now in Sahaja Yoga because whatever it is
Adesso però sono in Sahaja Yoga
Imagine, they are all, we can call them as people from the black, black people.
Immaginate, sono tutti… noi li chiamiamo gente di colore, neri.
But they have such enlightened mind, I was amazed.
Ma hanno una mente così illuminata che ne sono rimasta sorpresa.
They have made poems on Me, they have made lots of things about Me,
Hanno scritto poesie su di me, hanno fatto una quantità di cose su di me,
and seven thousand of them have become,
e settemila di loro sono diventati (sahaja yogi);
and they said one day the whole country will become, sahaja yogis.
ed hanno detto che un giorno tutti in quel paese diverranno sahaja yogi.
In Turkey you know there is Islam, so-called.
In Turchia sapete che è presente il cosiddetto Islam.
But there was their leader Atatürk Kemal Pasha, who was an enlightened soul
Ma ci fu un loro leader, Atatürk Kemal Pasha, che era un’anima illuminata
and he talked to them that all this is nonsense, this purdah system, this, that,
e diceva che tutto questo è assurdo, questo sistema del purdah e tutto il resto,
oppression of women, all is nonsense.
l’oppressione delle donne sono tutte cose senza senso.
And he really made them much free. They are extremely creative people there,
Ed egli li ha resi realmente molto liberi. Lì sono persone estremamente creative
and imagine, there are two thousand sahaja yogis in Turkey.
e, pensate, ci sono duemila sahaja yogi in Turchia.
When there was this earthquake, you’ll be amazed to know
Quando c’è stato il terremoto, sarete stupiti di sapere
not one sahaja yogi was killed nor anybody’s house was destroyed.
che nessun sahaja yogi è rimasto ucciso
In our country also we have four, four states
Anche nel nostro paese abbiamo quattro stati
which were all converted into Catholicism.
che sono stati tutti convertiti al Cattolicesimo.
Now I have talked to them, and they said, “No, these people only told us
Ora ho parlato loro e hanno detto: “Questa gente ci ha soltanto detto
how to dress up well, go to church, sing hymns and come back home.”
di vestirci bene, andare in chiesa, cantare gli inni e tornare a casa”.
I was surprised: they are dressed better, no doubt, than other people,
Rimasi sorpresa: erano sicuramente vestiti meglio di altri,
but how could they accept such a thing? Because they are aboriginal,
ma come avevano potuto accettare una cosa simile? È perché sono aborigeni,
they are people who are not yet open to light of the modern times or anything.
sono persone non ancora aperte alla luce dei tempi moderni.
And then after that,
E poi dopo questo,
after that, they were trying their hands on Orissa.
dopo, hanno cercato di mettere le mani sull’Orissa.
In Orissa there were already 35 to 40 persons who were Catholics.
In Orissa c’erano già trentacinque, quaranta persone che erano cattoliche.
And I asked some sahaja yogis from Australia
Ed io chiesi ad alcuni sahaja yogi australiani
to go and do some work there of Sahaja Yoga.
di andare lì a fare un po’ di lavoro di Sahaja Yoga.
And they established nine centers there.
E aprirono lì nove centri. Sono stati aperti nove centri di Sahaja Yoga.
But the best part of it, when there was a huge big destruction
Ma la parte migliore è che, quando c’è stata un'enorme distruzione
through a hurricane that came,
a causa di un uragano,
all the sahaja yogis who have newly accepted Sahaja Yoga, are all safe.
tutti i sahaja yogi che di recente hanno accettato Sahaja Yoga sono tutti salvi.
All their houses are safe.
Tutte le loro case sono intatte.
So now what is going to come is the Last Judgment.
Quello che dunque adesso sta per giungere è l’Ultimo Giudizio.
In that all people who still are trying fundamentalism,
Con quello, coloro che stanno ancora provando con il fondamentalismo,
who are fundamentalist, they’ll be destroyed, I think so.
che sono fondamentalisti, saranno distrutti. Io penso così.
Because the way they are destroyed in all these countries, I just don’t understand
Infatti, da come sono sterminati in tutti questi paesi, proprio non riesco a capire
what is happening and why these people are getting destroyed,
cosa stia succedendo e perché queste persone vengano distrutte,
their families destroyed, their houses destroyed. Is the Kalki I think is acting,
le loro famiglie distrutte, le loro case distrutte. Ritengo sia Kalki in azione
and working it out in all these places in such a severe manner.
che fa accadere tutto questo in tutti quei luoghi con tanta violenza.
Those people who do black magic and all that, they were also destroyed.
Anche la gente che pratica magia nera e tutte queste cose è stata distrutta.
Is very surprising that in Orissa not one sahaja yogi was hurt.
È molto sorprendente che in Orissa neppure un sahaja yogi sia stato danneggiato.
It is such a big protection of the Divine on sahaja yogis,
Questa è una fortissima protezione del Divino sui sahaja yogi,
which was to come, was told long time back it was going to come.
e questo doveva avvenire, era stato detto molto tempo fa che sarebbe avvenuto.
But people got lost in ritualism, in the priesthood,
Ma la gente si è persa nei rituali, nel sacerdozio
and its all kinds of talks.
e in tutti i suoi vari discorsi.
By talking you cannot get a spiritual experience,
Non potete avere un’esperienza spirituale parlando,
by reading you cannot get any spiritual experience.
non potete avere nessuna esperienza spirituale leggendo.
Guru Nanaka has said it, Kabira has said it, even Adi Shankaracharya has said
Lo ha detto Guru Nanak, lo ha detto Kabir, anche Adi Shankaracharya ha detto
that this is Shabda Jalam, this is the web of words. “Oh Mother, take me out of that”.
che questo è Shabda Jalam, è la ragnatela di parole. “Oh Madre, liberamene”.
All these people who knew the truth have said the same thing,
Tutti quelli conoscevano la verità hanno detto la stessa cosa,
they have repeated the same thing, if you read their lives you’ll be surprised.
hanno ripetuto la stessa cosa; se leggete la loro vita sarete sorpresi.
Even the Sufis who were Muslims have written the same thing all over.
Anche i sufi, che erano musulmani, hanno scritto la stessa cosa ovunque.
It’s surprising, how can Sufis living in Turkey
È sorprendente come i sufi che vivevano in Turchia o anche in Pakistan -
now is Pakistan, that time it was India –
ora è Pakistan, ma a quel tempo era India –
they all have written the same thing, some great poets even from England
hanno scritto tutti la stessa cosa, alcuni grandi poeti anche inglesi
have written the same thing, that truth is truth, and truth is love.
hanno scritto la stessa cosa, ossia che la verità è la verità e la verità è amore.
That’s what Christ wanted to establish,
È questo ciò che Cristo voleva stabilire,
but He was born in a very, very difficult situation.
ma era nato in una situazione molto, molto difficile.
And the people who took over, as priests and Church and all that,
E chi - come i preti e la chiesa e tutto il resto -
made full advantage of that and have really oppressed all the people.
ha preso il sopravvento ne ha approfittato totalmente, opprimendo realmente tutti.
There’s no oppression in Sahaja Yoga. It’s your free will by which you come in.
Non esiste oppressione in Sahaja Yoga. Venite di vostra spontanea volontà
And you have to find the truth, truth about yourself, you should know yourself.
e dovete trovare la verità, la verità su voi stessi, dovreste conoscere voi stessi.
All the time Christ has said, “Know Thyself.”
Cristo ha ripetuto sempre: “Conosci te stesso”.
And they don’t try that at all anywhere, Knowing Thyself,
Ma loro non cercano affatto di conoscere se stessi, da nessuna parte;
because they don’t know themselves.
infatti non conoscono se stessi.
This situation we have in every religion.
Abbiamo questa situazione
What Christ did was a very remarkable thing,
Ciò che Cristo fece fu molto significativo;
that He told the Jews that He is the Light, He is the Path.
Egli disse agli ebrei di essere la Luce, la Via.
But He didn’t say He was the destination, clearly,
Ma non disse in modo esplicito di essere la destinazione
because He knew that somebody has to come,
perché sapeva che qualcuno doveva venire.
and He said the Holy Ghost will come,
E disse che sarebbe venuto lo Spirito Santo
and She’ll have three things as you know:
e che Lei avrebbe avuto tre aspetti, come sapete:
that She’ll be a Comforter, She’ll be a Counselor, and She’ll be a Redeemer.
sarebbe stata la Consolatrice, la Consigliera e la Redentrice.
He didn’t use She or He, but in Hebrew language it says “It”.
Egli non usò Lui o Lei, ma in ebraico si utilizza il pronome neutro.
So people have misused Bible to such an extent that in England
Si è abusato della Bibbia al punto che in Inghilterra
a king wanted to divorce his wife so he authorized the Bible.
un re che voleva divorziare dalla moglie autorizzò la Bibbia.
How can such an adharmic fellow authorize such a holy book like Bible?
Come può una persona così adharmica autorizzare un libro sacro come la Bibbia?
Because the power: with the power he want to control,
A causa del potere; con il potere voleva controllare,
want to control all that is reality.
voleva esercitare controllo su tutto ciò che è realtà.
This is a blind power.
Questo è un potere cieco.
But if you have a real power, then you know what to respect, what not to respect.
Ma se avete un potere vero sapete che cosa rispettare e cosa non rispettare;
Which way to go, which way not to go.
che strada prendere e che strada non prendere.
Because you have a sight, you know a very bright understanding of the whole thing.
Infatti avete una visione, una comprensione molto lucida di tutto,
Which road you have to follow, where you have to go, and which is the right thing.
di quale strada seguire, dove andare e qual è la cosa giusta.
Thank God through this Kali Yuga, because of all kinds of horrible things,
Grazie a Dio, mediante questo Kali Yuga, a causa di tutte queste cose orribili -
as also among Hindus lots of funny, funny rituals they have,
anche tra gli indù hanno molti strani, ridicoli rituali -
that people have seen through that this is not the end of it.
la gente ha capito che non è questo il fine ultimo.
You have to seek, you have to seek.
Occorre ricercare, dovete ricercare.
But the only thing which is very important is that all of them have said
La sola cosa davvero importante è che tutti hanno detto
that you have to seek, you have to find out your Self.
che occorre ricercare, che dovete trovare il vostro Sé.
Which is very clearly written in some of the Indian scriptures.
E questo è scritto in modo molto esplicito in alcuni testi sacri indiani.
Some of them, I would say not all of them.
In alcuni, non direi in tutti.
Some of them it is written that you must seek your Self,
In alcuni è scritto che dovete cercare il vostro Sé.
specially the saints who came on this earth in India,
In particolare i santi che vennero su questa terra in India
they have tried to say all the time that you must seek,
hanno cercato di dire sempre che dovete cercare,
you must find out the truth. Because they knew the truth
dovete scoprire la verità. Loro infatti conoscevano la verità
and they wanted others to find the truth.
e volevano che anche gli altri scoprissero la verità.
So in every religion there have been enlightened people.
In ogni religione ci sono state persone illuminate.
Among Buddhists also there has been a Viditama, Lao-Tse, and many others,
Anche tra i buddisti ci sono stati Viditama, Lao-Tse e molti altri
who have talked about seeking, seeking the truth.
che hanno parlato della ricerca, della ricerca della verità.
Christ has said it very clearly, very, very clearly,
Cristo lo ha detto in modo molto chiaro, molto, molto esplicito,
and at His birthday I feel very happy that so many of you
e in occasione del Suo compleanno mi sento molto felice che così tanti di voi
have already found out the truth and that you know
abbiano già trovato la verità e che conosciate
the path of love and compassion and humility.
il sentiero dell’amore, della compassione e dell’umiltà.
As it is we know where Christ resides within us,
Di fatto noi sappiamo dove Cristo risiede in noi
and how to respect Christ, and how to worship it.
e come rispettare e venerare Cristo.
With this Agnya chakra you can make out a person
Con questo Agnya chakra potete capire se una persona
whether he is a seeker or he is a dominating arrogant Christian.
è un ricercatore o un cristiano arrogante e dominante.
You cannot do that, if you are a Christian you cannot be that.
Non potete farlo, se siete cristiani non potete essere così.
If you are that, then you are not a Christian.
Se siete così non siete cristiani. Guardate Cristo, quanto era umile.
He could have finished them off - He had such powers - all of them;
Avrebbe potuto distruggerli tutti, poiché aveva enormi poteri;
but He got Himself crucified. The reason was Agnya chakra was to be broken.
ma si fece crocifiggere. La ragione fu che l’Agnya chakra doveva essere aperto.
Was to be crossed. And so He accepted.
Doveva essere attraversato. E così accettò.
As I told you He had all the powers of Shri Ganesha,
Come vi ho detto, aveva tutti i poteri di Shri Ganesha,
which are the most destructive powers.
che sono i poteri più distruttivi.
All these powers come from Mother Earth,
Tutti questi poteri provengono dalla Madre Terra,
and the Mother Earth can shake the whole world.
e la Madre Terra può far tremare il mondo intero.
But He was the One who came as Mahavishnu,
Ma Egli era Colui che venne come Mahavishnu,
as described in the Devi Mahatmya. What a person He was,
così come descritto nel Devi Mahatmya. Che persona era!
and what He did, all His work is beautifully described in Mahavishnu.
E ciò che fece, tutto il Suo lavoro si manifesta splendidamente in Mahavishnu.
Now I would tell you this, that if Christ is born and He came on this earth,
Adesso vorrei dirvi che il fatto che Cristo sia nato e disceso su questa terra
it’s a very, very great occasion.
rappresenta un’occasione davvero, davvero grandiosa.
He gave His life for us, He did everything.
Egli diede la vita per noi, fece qualsiasi cosa.
And how are we following Him is by forgiving.
E il modo per seguirlo è perdonare.
You have to forgive others, you forgive yourself and you forgive others.
Dovete perdonare gli altri; perdonate voi stessi e gli altri.
Is very important if you want to open this Agnya chakra,
È molto importante se volete aprire questo Agnya chakra
where resides our Lord Jesus Christ.
in cui risiede nostro Signore Gesù Cristo.
If you cannot forgive others
Se non sapete perdonare gli altri
and you cannot forgive yourself, then this Agnya won’t open.
e non sapete perdonare voi stessi questo Agnya non si aprirà.
And the best part of it, all the Christian nations I have seen,
E il colmo è che ho constatato come in tutte le nazioni cristiane,
where there are so-called Christians, they all have a very bad Agnya.
dove sono presenti i cosiddetti cristiani, abbiano tutti un pessimo Agnya.
If they are really following Christ, why should there be a catch on the Agnya chakra?
Se sono davvero seguaci di Cristo perché dovrebbe esserci un blocco all’Agnya chakra?
And they are extremely dominating, arrogant people.
Inoltre sono estremamente dominanti e arroganti.
They cannot be the disciples of Christ. He was so humble,
Non possono essere discepoli di Cristo. Egli era così umile,
He was so much one with God Almighty, that He accepted His crucifixion.
era talmente integrato con Dio onnipotente che accettò la propria crocifissione.
His birth itself is a very great miracle,
La Sua stessa nascita è un grandissimo miracolo
and His work is even greater.
ed il Suo operato è ancora più grandioso.
We have to win over all the Christians and tell them what is real Christianity,
Dobbiamo conquistare tutti i cristiani e spiegare loro cos’è il vero Cristianesimo,
what is reality, and what they should take to,
cos’è la realtà, che cosa dovrebbero seguire
and how they should justify their following of Christ.
e come dovrebbero rendere giustizia al fatto di seguire Cristo.
It is very big organizational thing, and it’s a big, I mean, political thing,
È un'imponente struttura organizzativa ed è una grossa organizzazione politica,
I mean, all kinds of things are going on. And all the bad things they have
insomma, lì succede di tutto. E tutte le cose sbagliate che hanno,
from, say Hindu religion, they carry on.
diciamo, dalla religione indù, continuano a farle (gli ex-indù convertiti).
So what is the use of conversion also?
Quindi a che serve anche la conversione?
So from His life we have to learn that He took a birth
Ebbene, dalla Sua vita dobbiamo imparare che Egli nacque
in such a situation that nobody would have dared to be born like that.
in una situazione nella quale nessuno si sarebbe arrischiato a nascere.
So much of darkness and ignorance, so much of cruelty,
Tale era l’oscurità e l’ignoranza, tale era la crudeltà,
that He took His birth at that time is extremely remarkable.
che il fatto che Egli sia nato in quell’epoca è davvero notevole.
Such a brave, courageous personality.
Che personalità audace, coraggiosa!
Nowadays they make Christ look like a TB patient, I mean,
Al giorno d’oggi fanno assomigliare Cristo ad un malato di tubercolosi, insomma,
just to beg, you know. Because they are beggars. All the time they are begging.
solo per chiedere l’elemosina, sapete. Perché sono degli accattoni.
and they came up, and they said, “Give us some money.”
e sono venuti a chiedere: “Dateci un po’ di denaro”.
I said, “What are you doing?” “We are singing carols.”
Io ho chiesto: “Che cosa state facendo?”. “Cantiamo le carole”.
“So you sing! Why do you need money for?”
“Allora cantate! A che vi serve il denaro?”.
“You know, we need money, we have no food to eat.” Imagine.
“Sa, ci occorre denaro, non abbiamo da mangiare”. Pensate.
Then why sing songs of Christ?
Allora perché cantare canti di Cristo?
All kinds of begging is done. Christ, did He beg for anything?
Si pratica ogni tipo di accattonaggio. Cristo ha forse chiesto qualcosa?
Did He want to create beggars on this earth?
Ha forse voluto creare dei mendicanti su questa terra?
He died, lived with self-respect.
Egli visse e morì con dignità.
All His qualities are never studied and people take
Tutte le Sue qualità non sono mai studiate e la gente si dedica
to something which is very mundane, sometimes absolutely degrading, degrading.
a qualcosa di molto mondano, talvolta del tutto degradante, indecoroso.
He came to give us a very dharmic,
Egli venne per indurci ad una vita molto dharmica,
very… I shouldn’t say religious because that's different meaning,
non direi religiosa perché ha un significato diverso,
but I would say a very pious and beautiful life.
ma direi molto pia e bella.
He is the model, He is the model we have to follow.
Egli è il modello, è il modello che dobbiamo seguire.
After Sahaja Yoga you realize what is wrong, what is good.
Dopo Sahaja Yoga capite ciò che è sbagliato e ciò che è giusto.
Unless and until you become a sahaja yogi is difficult to have this discrimination.
Se non diventate sahaja yogi è difficile avere questo discernimento.
That’s how so many people are lost in the name of Christ,
È per questo che così tante persone si pèrdono nel nome di Cristo,
lost in the destructive forces of their being.
si pèrdono nelle forze distruttive del proprio essere.
As it is we call them all the six enemies that we have.
Di fatto noi le definiamo tutte i nostri sei nemici.
So today, when we remember His life,
Oggi dunque, nel commemorare la Sua vita,
His birth, His work, His greatness, His sacrifice,
la Sua nascita, il Suo operato, la Sua grandezza, il Suo sacrificio,
we have to know that we have to follow His life.
dobbiamo renderci conto che dobbiamo seguire la Sua vita.
He is our model,
Egli è il nostro modello.
we have to bear lots of things, we have to be tolerant, we cannot be aggressive,
Noi dobbiamo tollerare molte cose, dobbiamo essere tolleranti,
we cannot be threat to the freedom of others.
non possiamo essere una minaccia per la libertà altrui.
I know there’s some are satanic people,
So che vi sono alcune persone sataniche,
but we should not be a threat to them. Our truth will fight.
ma noi non dovremmo essere una minaccia per loro. Sarà la nostra verità a combattere.
This is a very, very simple thing we have to do.
Questa è una cosa molto, molto semplice che dobbiamo fare.
In Sahaja Yoga see, I have seen people have taken more
Sapete, in Sahaja Yoga ho visto gente che ha adottato maggiormente
to a very moral life, and a moral behavior,
una vita altamente morale e un comportamento morale,
and a whole culture also. Sahaja Yoga culture
ed anche un’intera cultura. La cultura di Sahaja Yoga
is a very moral culture, very loving culture, very compassionate culture.
è una cultura altamente morale, molto amorevole, molto compassionevole.
And I am sure Christ within you will be happy to see you in this manner.
E sono sicura che Cristo dentro di voi sarà felice di vedere che siete così.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.